# Описание проекта

Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.    
Задача - сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В моем распоряжении данные 500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

# Описание тарифов

### Тариф «Смарт».   
Ежемесячная плата: 550 рублей.    
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика.    
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:    
минута разговора: 3 рубля.    
сообщение: 3 рубля.        
1 Гб интернет-трафика: 200 рублей     

### Тариф «Ультра».    
Ежемесячная плата: 1950 рублей.    
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика.     
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:     
минута разговора: 1 рубль.     
сообщение: 1 рубль.     
1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.     

# Общие выводы
Работа выполнялась по следующим шагам:    
1) Для начала нашел использованные услуги по каждому месяце по каждому пользовтаелю.   
2) По каждому пользователю нашли превышение лимита по каждой из услуг.    
3) Нашел ежмесячный платеж по каждому пользовтаелю (сумма абонетской платы + стоимость услуг по превышенным лимитам).   
4) Были найдено среднее значение по пользовтаелям, дисперсию и стандартное отклонение. Были построены гистограммы.     
5) Проверены 2 гипотезы: а) Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается.   
б) Средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.     
6) По итогам проверки гипотез смогли выяснить, что активность пользователей не зависит от места жительства, в любой точки нашей страны услугами оператора мобильной связи пользуются в равной степени.     
Средняя выручка по двум тарифам "Ультра" и "Смарт" отличаются.      
7) Есть зависимость по использованию телефона в течение года, в начале года активность не сильно большая, но под конец года активность возрасает это видно на графиках. Можно сказать, что это относится к обоим тарифным планам!     
