# Описание проектов, которые хранятся в репозитарии

Название проекта | Описание проекта | Используемые библиотеки
------------ | ------------- | -------------
[Выбор места под скважину](https://github.com/maksik1405/Yandex_Practicum/tree/main/well_location) | Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. | pandas, sklearn.metrics, numpy.   
[Прогноз оттока клиентов](https://github.com/maksik1405/Yandex_Practicum/tree/main/customer_churn) | Научиться прогнозировать отток клиентов. Если вы обнаружите новых клиентом, которые планируют уходить, то тогда им будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договоре. | pandas, numpy, sklearn.ensemble, sklearn.model_selection, sklearn.metrics, sklearn.tree, sklearn.preprocessing.  
[Определить кф золота в золотосодержащей руде](https://github.com/maksik1405/Yandex_Practicum/tree/main/gold_ore) | Подготовить прототип модели машинного обучения для компании. Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками. | pandas, numpy, sklearn.linear_model, matplotlib.pyplot, sklearn.model_selection, sklearn.tree, sklearn.model_selection. 
[Определение наилучшего тарифа](https://github.com/maksik1405/Yandex_Practicum/tree/main/tariff) | Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Задача - сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В моем распоряжении данные 500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше. Были выдвинуты и проверены гипотезы относительно каждого тарифа | pandas, numpy, matplotlib.pyplot, scipy



